¹80

Epistola ad Eybermm Eborace'nsem Ar-
ehiepiseopum de Christiani Praesulis officio
scripta paullo ante. obitum.

l'i‘tue quinque Abbatwn priorum Were-
marnensium et G irvicensium , libris duobus.

llaec ex editione Dublinensi A. 4664, 8
recudenda dedit Hem-icus irai-thanus, a)
Lond. 4693, 4. illisque adjunxit Eapositio-
nem i'n Geneseos capita priora XXII ex qui-
bus tantum in caput primum , et initium
secundi, lucem tomo quarto viderat, et
commentarium in Canticum Habacuci'. Ex
utroquo fragmenta Warthonus produxerat
in auctario ad L'sserii historiam dogmati-
eam de Scripturis et Sacris vernaculis,
Lond. 1689 , 4 pag. 3³36 seq. Addidit etiam
lig-*berti Archiepiseopi Eboraeensis dialogum
‹le Ecclesiastica institutione, et Aldhelmi
Episcopi Scireburnensis librum de Virgini-
tate, sermone soluto scriptum, et longe
quani in prioribus editionibus emendatiorem.

Warlhoni exemplo ,loannes Smila, b)
Canonieus llunelniensis, et ipso immortuo
operi, tilius Georgius Smitli Cantabrigiae
⁴722 sol. vulgavere ex Msus Codicibus re-
censita diligenter notisque hist. illustrata
seripta Bedae historica, atque in his prae-
ter illa , quae in tomis Operum jam obvia
sunt, (Chronicon de sex aetatibus, llisto-
riam lic-cles. gentis Anglinum, Cutliberti
Vitam et Felicis ‚ et libellum de locis sau-
etis: ,ἱ etiam Anyto-samnitem c) versionem
Historiae Eccles. acl editionem Wheloci , ex
tribus emendatam Misus.- Vitam Cudbcrtlu',
quam versibus scriptam edidere Canisius
et Mabillonius: tum vulgatas a Waraeo et
Warthono l'e'cas A libatum ll'erenmclaensium
et(1'ii·vieensium ex tribus Codicibus MStis
emendatiores, et Epistolam ad Eyberstmm
ac denique ,llartyroloyium Bedae genuinum,
quod in lucem dixi datum ab llenschenio
in tomo seeundoActorum Sanctorum Martii.
llisque fininibus praefixam vitam Bedae
scriptam a Cutbberto discipulo , tum aliam
nunc· primum editam Anonymi, nec non

b) Acta Eruditorum Λ. 1724 p. 1⁶24. Memoires
Litteraircs de la grande Bretagne tom. X p. 500.

c) Praeter banc anglo-saxonicam Alfi-edi Regis,
exstat etiam Anglica versio, quam Elisabethae Re-
ginae ‹lu-avit Tho stapletonus S J. Ariiwerp.15654.

BEDAE

elogium Bedae consignatum a Mabillonio.
Denique Volumen hoc ornat. Tabula Geo-
'graphica Britanniae qualis illis temporibus
suit, et appendix diplomatum, et ab editore
dissertationum ,quibus lux insignis scripto-
ribus et historiae ilius aetatis affertur.

Novissime Edmundus Martene in tomo
quinto Thesauri Anecdotorum, praeter com-
mentarios in Genesin pag. tt5atque in Can-
ticum }labacuci pag. 295 quos a Warthono
vulgatos jam dixi, in lucem protulit quo-
que undecim Bedae Homilias pag. 347 et
libellum Precum pag. 483.

Compositt'onem horoloqit· Solaris , carmine
hex-ametro, Petrus Pithoeus sub Bedae no-
mine vulgavit in calce epigrammatum et
poetarum veterum pag. 488 edit. Paris. 4590
42. lianc habeo notatam manu Isaaci Ca-
sauboni⁷ qui versu nono recte ,lunia legit
pro Janua , et versum 77 Undenis clarum
concludit tertia cursum , et versum 79.
Septem quinta tenet etc. Idem carmen oc-
currit in auctiore poematum illorum editione
Lugdunensi 4596 8 pag. 609. Verum auctor
ejus non Beda est ‚ sed WANDALBERTUS
Prumiensis Diaconos, ut a Mabillonio Jam
notatum. Eclogam de conflictu veris et hye-
mis , quam editione indignam Pithoeus du-
xit, Oudinus torno 11 commentariorum de
Scriptoribus Ecclestasticis pag. 326 in lu·-
cem dedit sub nomine MILONIS Elnonensis:
quod jam An. 4640 Francosurti in 8.*·⁰ Ovi-
dianis amatoriis adjuncta sub Bedae nominc
lucem viderat, addita ctiam altera ecloge
cle Cuculo, quam veluti ineditam sub AL-
CUlNl nomine vulgavit Mabillonius tom. I.
Analect. pag. 369 (edit. novae in fol. pag.
409.) · ·

Ab hoc Beda Venerabili distinguendi: 4)
BEDA Senior, Monachus Lindisfarnensis,
cujus meminit Beda Venerabilis in Vita Cu-
tliberti cap. 37 et cujus epitaphium publi-
cavit Mabillonius tom. IV. Analect. p. 524
(editionis novae pag. 384 ) 2) ΒΕΒΑ Pre-
sbyter italus circa An. 883. Monachus Ga-
vellensis Coenobii prope Rhodigium, * cuj us
memoria colitur in quibusdam calendariis
die X Aprilis , ut Bedae Venerabilis 26 Maji.

' Rhovigio.

